Kas ir mākslīgais intelekts?
MI ir sistēmas spēja pareizi interpretēt ārējos datus un modelēt cilvēkiem līdzīgas uzvedības, piemēram, saprātīgu izturēšanos, mācīšanās spējas, plānošanu un radošumu.
MI ļauj tehniskajām sistēmām analizēt apkārtējos apstākļus, strādāt ar uztverto un risināt problēmas, lai — zināmā mērā neatkarīgi — sasniegtu noteiktus mērķus. Dators saņem datus (jau sagatavotus vai apkopotus), ar savu sensoru starpniecību, piemēram, kameru, tos apstrādā un veic darbības.
MI sistēmas ir spējīgas izrādīt intelektisku rīcību, analizējot iepriekšējo darbību ietekmi un strādājot autonomi.